Создать программную систему, предназначенную для организаторов ежегодных
выставок собак. Выставки могут быть моно- и полипородные. Она должна обеспечивать
хранение сведений о собаках - участниках выставок и экспертах. Участие может быть
индивидуальным или от клуба. У выставки могут быть спонсоры, которые могут
спонсировать разные выставки.
Для каждой собаки в БД должны храниться сведения, о том, к какому клубу она
относится, кличка, порода и возраст, классность, сведения о родословной (номер
документа, клички родителей), дата последней прививки, фамилия, имя, отчество и
паспортные данные хозяина. Перед соревнованиями собаки должны пройти обязательный
медосмотр.
Т.к. участие является платным, то хозяин обязан после регистрации до
прохождения медосмотра должен оплатить счет и предоставить его организаторам.
Собака допускается до соревнований, если она успешно прошла медосмотр.
Сведения об эксперте должны включать фамилию и имя, номер ринга, который он
обслуживает, клуб, название клуба, в котором он состоит. Каждый ринг могут
обслуживать несколько экспертов. Каждая порода собак выступает на своем ринге, но на
одном и том же ринге в разное время могут выступать разные породы.
Каждая собака должна выполнить 3 упражнения, за каждое из которых она
получает баллы от каждого эксперта. Итогом выставки является определение медалистов
по каждой породе по итоговому рейтингу.
Организатор выставки должен иметь возможность добавить в базу нового
участника или нового эксперта, снять эксперта с судейства, заменив его другим,
отстранить собаку от участия в выставке.
Организатору выставки могут потребоваться следующие сведения;
 На каком ринге выступает заданный хозяин со своей собакой?
 Какими породами представлен заданный клуб?
 Сколько собак были отстранены от участия в выставке?
 Какие эксперты обслуживают породу?
 Количество участников по каждой породе?
Необходимо предусмотреть возможность выдачи отчета о результатах заданной
выставки (сколько всего участников, какие породы, сколько медалей по каждой породе).